# Проект
Telegram-бот для организации онлайн-викторин.

# Git workflow
Мы используем GitHub Flow. Прочитать о нём можно [тут](https://habr.com/ru/post/346066/).
**Краткое описание**. В main ветке находится рабочий продукт. Для каждой новой фичи создается ветка с названием фичи (`git checkout -b <feachure_name>`). По завершению разработки фичи она тестируется и делается pull-request (PR) в мастер. В PR обсуждается добавляемый код / вносятся правки. Когда все готово - PR принимается.

Сообщения к коммитам писать подробные и на русском языке.

P.S.: Ветки нельзя ограничивать в бесплатной версии, поэтому не запуште случайно в мастер.

# Используемые технологии

ЯП - Python3.7
- aiogram - библиотека для ботов Telegram
- sqlalchemy - ORM
- pytest - юниттесты

# Установка

Виртуальное окружение:
- `python3 -m venv env` - создание
- `. env/bin/activate` - активация
- `deactivate` - деактивация

Установка зависимостей: `python3 -m pip -r requirements.txt`
*Для пользователей Windows*. Емнип, есть проблема со строкой `pkg-resources==0.0.0`. Если столкнётесь - просто удалите её из requirements.txt.

# Тестирование

Для тестирования используется pytest.
Запуск: в корневой директории проекта или в src/ вызвать команду `pytest`.
Имена файлов с тестами и функций-тестов должны начинаться с "test_".

# Правила работы с тикетами Trello
### Добавление тикета
1. Новые тикеты добавляются в список "Нужно сделать".
2. Указывается участник, которому тикет назначен.
3. Если есть чёткий срок, до которого нужно сделать именно эту задачу - добавить его в тикет. Если весь проект нужно сдать до даты N, то не нужно на каждый тикет это ставить.
4. В описании добавить все подробности, которые так или иначе касаются этой задачи.
5. Если работа состоит из нескольких пунктов - использовать чеклист

### Выполнение задачи
1. Перетащить тикет в список "В процессе".
2. Указать оценку времени в комментарии "Оценка времени: ".
3. По ходу выполнения задачи, дополнять тикет новыми сведениями (например, дополнять чеклист пунктами, которые не были учтены при создании тикета)
4. По окончании работы, перетащить тикет в список "Готово". В случае программирования окончание работы - это принятие PR.



